Сеть — это ориентированный граф с источником s и стоком t, каждому ребру которого приписана неотрицательная пропускная способность c(u,v). 
Поток f — это функция на рёбрах, удовлетворяющая условиям: 0 ≤ f(u,v) ≤ c(u,v) и закон сохранения потока во всех вершинах, кроме источника и стока. Величина потока — это сумма потоков, выходящих из источника. 
Метки в алгоритме Форда–Фалкерсона — это пометки вершин, показывающие возможность увеличения потока. 
Алгоритм Форда–Фалкерсона реализует поиск максимального потока.
Задача о максимальном потоке состоит в нахождении наибольшей величины потока, который можно передать из s в t, не превышая пропускных способностей. 
Задача о максимальном потоке связана с разрезами. 
Разрез — это множество рёбер, удаление которых отделяет источник от стока. Пропускная способность разреза — сумма пропускных способностей рёбер, идущих из части, содержащей s, в часть, содержащую t.
Теорема Форда–Фалкерсона представляет собой максимальный поток равен минимальной пропускной способности разреза. 
Теорема Форда–Фалкерсона порождает алгоритмы поиска потока.
Задача о критическом пути относится к сетевому планированию. 
Критический путь — это самая «длинная» по времени цепочка зависимых работ, задержка в которой автоматически задерживает весь проект. Критический путь определяет минимально возможное время завершения проекта. 
Задача о критическом пути применяется в управлении проектами.
Обход графа — это некоторое систематическое перечисление его вершин и (или) рёбер.
Перечисление графов — категория задач перечислительной комбинаторики, в которых нужно подсчитать количество неориентированных или ориентированных графов определённых типов, часто как функцию от числа вершин. 
Помеченные графы — графы, у которых вершины «помечены» целыми числами, что делает их отличимыми друг от друга.
Непомеченные графы — вершины считаются идентичными, и любая перестановка вершин не создаёт новый граф.
