Многочлен — это формальное выражение a_n xⁿ + a_{n-1} xⁿ⁻¹ + … + a₀, где a_i — коэффициенты из некоторого поля. 
Многочлен как функция — это отображение, ставящее в соответствие значению переменной значение выражения. 
Формальное равенство многочленов — это совпадение всех коэффициентов. Над бесконечным полем формальное и функциональное равенство совпадают, над конечными полями — могут различаться.
Функциональное равенство — это равенство многочленов как функций, то есть совпадение их значений на всех элементах области определения
Формальное равенство — это равенство всех коэффициентов многочленов при одинаковых степенях переменной, а также совпадение степеней.
Многочлен как формальный объект — это алгебраическое выражение, состоящее из суммы или разности одночленов
Кольцо многочленов — это множество всех многочленов с коэффициентами из поля K. Оно состоит из элементов (многочленов) и операций сложения и умножения. 
Кольцо многочленов агрегирует все многочлены с коэффициентами из данного поля.
Алгоритм Евклида для многочленов — это метод нахождения НОД двух многочленов. 
Алгоритм Евклида для многочленов реализует деление с остатком. Линейное представление НОД: существуют многочлены u(x), v(x) такие, что u·a + v·b = НОД(a,b). 
Теорема Безу - это остаток от деления многочлена f(x) на (x−c) равен f(c), из этого следует, что c — корень f(x) тогда и только тогда, когда (x−c) делит f(x). 
Теорема Безу реализует критерий нахождения корня.
Идеалы в кольце многочленов — это подмножества, которые состоят из всех многочленов, кратных некоторому фиксированному многочлену. 
Факториальность кольца многочленов – это любой ненулевой многочлен однозначно (с точностью до порядка и умножения на константу) разлагается на неприводимые множители. Это свойство является аналогом основной теоремы арифметики.
Кратные корни и формальная производная.
Кратные корни — это корни, входящие в разложение многочлена более одного раза. Формальная производная f'(x) = Σ i·a_i x^{i-1} определяется по правилам математического анализа, но рассматривается чисто алгебраически. 
Связь между кратными корнями и производной реализует критерий отсутствия кратных корней.
критерий отсутствия кратных корней – это корень c является кратным тогда и только тогда, когда f(c)=0 и f'(c)=0.
Теорема Виета реализует связь между коэффициентами многочлена и его корнями. Теорема Виета устанавливает, что сумма корней равна −a_{n-1}, произведение корней равно (−1)^n a_0, и аналогичные соотношения для всех симметрических функций.
Основная теорема алгебры обобщает понятие существования корней. 
Основная теорема алгебры утверждает, что любой ненулевой многочлен с комплексными коэффициентами имеет хотя бы один комплексный корень. Это свойство реализует алгебраическую замкнутость поля комплексных чисел.
